# حركة المخزون

حركة المخزون هي معاملة مخزون تسلم حركة المخزون إلى
ومن موقع.

على عكس معاملات المخزون الأخرى، حركة المخزون غير مرتبطة بـ
عميل أو مورد عبر بيع أو شراء.

## أنواع الحركة

قبل إنشاء حركة مخزون تحتاج إلى معرفة أنواع الحركة الخاصة بها.
هناك ثلاثة أنواع من حركات المخزون التي يمكنك إنشاؤها:

1. إصدار المواد: يتم نقل المخزون خارج موقع.
2. استلام المواد: يتم نقل المخزون إلى موقع.
3. نقل المواد: يتم نقل المخزون من موقع إلى آخر.
4. التصنيع: يتم نقل مخزون الأصناف خارج موقع ونقل مخزون أصناف مختلفة إلى موقع.

بناءً على نوع الحركة يجب عليك تعيين من وإلى مواقع الحركة

| نوع الحركة     | من      | إلى        |
| ----------------- | --------- | --------- |
| إصدار المواد    | `معين`     | `غير معين` |
| استلام المواد  | `غير معين` | `معين`     |
| نقل المواد | `معين`     | `معين`     |
| التصنيع       | `معين`     | `معين`     |

::: tip التصنيع
لنوع التصنيع، يتم تعيين كل من من وإلى ولكن لـ **أصناف مختلفة**.

يعكس هذا حركات مخزون عملية تصنيع حيث يتم تحويل مجموعة من
المواد الخام إلى بضائع منتهية.

ستنخفض كميات المخزون للمادة الخام وستزداد
للبضائع المنتهية.
:::

## إنشاء حركات المخزون

لإنشاء حركة مخزون، انتقل أولاً إلى عرض قائمة حركة المخزون:
`المخزون > حركة المخزون` ثم انقر على الزر الأزرق `+` في شريط العنوان.

![حركة المخزون](./images//stock-movement.png)

بعد النقر على الزر الأزرق `+`:

1. حدد نوع الحركة
2. أضف صفاً عن طريق النقر على إضافة صف
3. حدد صنفاً
4. حدد مواقع الحركة
5. عين الكمية والمعدل
6. انقر على حفظ ثم على إرسال

بعد النقر على إرسال سيتم تسجيل قيد حركة المخزون.

## عرض قيود المخزون

سيتم إنشاء قيود جديدة في دفتر المخزون وسيتم تحديث رصيد المخزون.

لعرض قيود دفتر المخزون انقر على قيود المخزون تحت قائمة `...`

![عرض قيود المخزون](./images/view-stock-entries.png)
